データベース設計

■ テーブル

* パッケージ管理テーブル

  配布パッケージの個別 (メタ) 情報を保持する

     pkgid: integer auto_increment
     パッケージ名: XOOPS2		パッケージを示すキーワード
     バージョン番号: 2.0.15-JP		パッケージの世代を意味する
     表示名: XOOPS 2.0.15-JP		配布ファイルセットを示す表示名称
     配布日時: 2006/06/18 19:29:33 +0900	配布ファイルのタイムスタンプ
     情報日時: 2006/06/18 19:29:33 +0900	マニフェストのタイムスタンプ
     更新日時: 2006/06/18 19:29:33 +0900	ローカルのタイムスタンプ
     導出元ID				導出元となる pkgid

  ※ 特殊なバージョン番号 (cvs にならって HEAD) は、現在のサイト
     に導入されている版に関する情報を保持する。


* ファイル管理テーブル

  個別ファイルの情報を保持する

     pkgid
     ハッシュ値
     パス名

   ハッシュ値の代わりに定数を格納することでオプション値を示す。

     options=パス名 (ディレクトリ) は選択可能で有効状態
     no-options=パス名 (ディレクトリ) は選択可能で無効状態
     altroot=パス名 (定数名) パス名で示される定数定義に格納される

■ 現行パッケージ (HEAD)

配布パッケージからの変更状況を元に生成

   * pversion を 'HEAD' とする。
   * 親パッケージとの違いを、差分 (更新ファイル, 削除ファイル) でマーク
     変更分を update_files に、登録する
       pkgref を現行 pkgid とした
          変更 hash 値
	  削除 hash 'delete'

■ データ交換フォーマット

マニフェスト: オフラインでパッケージ情報を一括交換する書式

※ update モジュールに、アップロードして利用が可能

書式
    Manifesto ::-  Header + Blank-line + Body
    Header ::- [Field-name + /:\s*/ + value + CRLF [Header...]]
    Blank-line ::- /^$/
    Body ::- Hash-value + /\s+/ + File-path + CRLF [Body...]
    Hash-value ::- {sha1-value|md5-value}
    File-path ::- Relative-path               ; XOOPS_ROOT_PATH as root

例:
    From: ScriptUpdate <info@scriptupdate.jp>
    Date: Sat, 24 Jun 2006 12:02:49 +0900
    Subject: ScriptUpdate Manifest for XOOPS2
    X-Dist-Date: Sat, 18 Jun 2006 02:00:14 +0900
    X-Info-Date: Sat, 22 Jun 2006 14:00:00 +0900
    X-Package-Name: XOOPS2
    X-Package-Version: 2.0.14-JP
    X-Name: XOOPS 2.0.14-JP
    X-Hash-method: sha1

    4b715bd6c9c93477775c24336ca2d3ec5248e7d8  admin.php
    590e194376e757e69b7636f727ee2941f031519f  backend.php
    fb7c8927bf42fbf590d8fdc15ca5ecb4583cc4ca  banners.php
    806263b42a1bb9520744eac924362d43e1ab97b4  cache/index.html
    0986480f4a5e265fe773d111bc84b12308058c38  class/class.tar.php
    1cb84afa96c0bf659ab7b76d54605aef6ddd2000  class/class.zipfile.php
              :

生成スクリプト /server/manifesto.php が作成済み。
※ cli版の php が必要
   Fedora Core 2 のコマンドライン版 php は cgi 版なので使えない。

生成スクリプト /server/manifesto.pl
   Perl 版のパッケージ生成スクリプト
   manifesto 生成およびパッケージアーカイブの作成を行う

特別な意味を持つヘッダー情報
   X-Optional-Dir ディレクトリ単位で検査対象を選択できる
                  指定すると詳細設定に選択肢が用意される
   例:
     X-Optional-Dir: !install 
     X-Optional-Dir: modules/contact
     install ディレクトリは、切り換え可能 (標準で検査対象にしない)
     modules/contact ディレクトリは、切り換え可能

   X-Alternate-Root 代替ルートの指定
   例:
     X-Alternate-Root: XOOPS_TRUST_PATH
     XOOPS_TRUST_PATH で示されるディレクトリは、定数で指定された
     パスに置かれることを意味する。

■ セッションの確認

クライアント側
modules/update/functions.php: function session_auth_server()

    modules/server/authsvr.php に対して HTTP 引数を POST する。
      + doamin=domain/path
      + pass=onetime-pass
    結果は および、次回の認証に使うパスワードが返される。
      + X-Status: OK/NG
      + X-Next-Password: new-password

サーバー側
modules/server/authsvr.php
    認証を行い、認証に成功した場合、新パスワードを生成して返す。

■ 名称変更への対応

  vcheck には、dirname を納める。
  HEAD に、変更後の名前 (導入モジュールのディレクトリ) を格納。
